Tato oslava u příležitosti
mých narozenin
mne trochu přivádí do rozpaků,
jelikož jsem se narodila
jako úplně obyčejný člověk
a neobyčejně prostý člověk
také jsem.
Nerozumím penězům,
nenávisti ani chamtivosti.
V tom jsem velmi prostá.
A přesto, vy lidé, přicházíte
a získáváte svou realizaci.
Je to váš vlastní úspěch.
Jsou to vaše vlastní přání,
kterých jste dosáhli.
Zjišťuji, že v dnešní době se rodí již
mnoho dětí jako realizované duše.
A tak si myslím, že přišla ta doba,
kdy se to mělo za mého života stát.
Každý má svůj čas.
Myslím tím jako Šrí Ráma,
po něm přišel Šrí Krišna,
potom Ježíš a pak ostatní.
Byl Jejich čas.
A teď přišel můj čas,
abych vám všem dala realizaci.
Musím však říct, že jste to všichni
přijali velice srdečně, sladce
a užíváte svých sil
k dávání lásky ostatním
a k jejich přeměně.
Nedávno jsem mluvila o lásce.
Nuže láska, jak je chápána,
je ve vašem srdci,
ale víte, že oceánem lásky
je vaše Sahasrára?
Když se vaše Sahasrára
naplní láskou,
potom se život změní.
Nestanete se velice
inteligentním člověkem,
velmi dynamickou osobou,
ale nejste ničím jiným než láskou,
a tato láska je velice
sebenaplňující.
Netrápíte se tím, zda vás
ostatní mají, či nemají rádi.
Nevidíte to.
Co vidíte, je radost z této lásky.
Je to obrovský oceán lásky.
Vy všichni ho máte.
A jakmile jste jednou vstoupili
do Sahadža jógy,
víte, že jste vstoupili do Sahasráry,
a řeknu vám, Sahasrára
je zdrojem veškeré pravdy.
Je v ní pravda - celá pravda.
A pravda je vědění a také láska.
Pokud někoho milujete,
pak o něm víte pravdu.
Zjistíte,
zda je takový člověk dobrý či zlý nebo
cokoliv jiného. Jinak je to velmi těžké.
Avšak pokud toho člověka milujete,
pak okamžitě víte,
co je na něm v pořádku
a co v nepořádku.
Ale protože je tu vaše láska,
vyplníte svojí láskou
celou atmosféru
mezi sebou a tou osobu
nebo mezi sebou a ostatními.
Nevidíte snadno špatné věci
- je velmi těžké je vidět.
Lidé říkají, že jsem byla ostatními
mnohokrát podvedena.
Souhlasím,
ale já nemám žádný smysl pro to,
co je podvod a jak vás lidé podvádějí.
Říkají, že o mně špatně mluví.
Ano, to je pravda.
Vidím to, že tak hovoří
- ale to není důležité.
Nemá to pro mne žádný význam.
Pokud o mně zle hovoří, dobrá.
Avšak tato oslava mne
rozhodně přivádí do rozpaků,
protože jsem neučinila nic
mimořádného, jak si myslí.
Mimořádnost je v tom,
že jakoukoliv schopnost máte
a pokud působí, pak je to tam
- jako láska.
Já mám nesmírnou lásku
- nevím, co říct.
A ona působí. Funguje to.
A každý člověk stojí o lásku.
Můžete být významnou osobou,
velmi inteligentní
či vydělávat hodně peněz, cokoliv.
Ale to není důležité.
Nejdůležitější je to, že jste
milovanou osobou.
Nedělám z toho teorii,
ani nebudu říkat, že byste
se to měli všichni naučit,
ale je to tak zásadní
a je to jediná věc, která pomáhá.
Takže pokud, spočívajíc
v Sahasráře,
vidíte proudící vlny lásky,
možná toho někteří lidé zneužijí,
ale to nevadí, na tom nezáleží.
Někteří lidé vás také mohou
oklamat. To je v pořádku
- ať udělají cokoliv;
ale pokud je tu láska, uvidíte,
že jste spokojeni a netrápíte se,
protože vy milujete každého.
A to vás uspokojuje.
Netrápíte se tím,
co vám ostatní dělají,
jak vás zneužívají,
jaké vám způsobují starosti
nebo také jak připravili
všechny tyto gratulace
a pak také všechny ty možnosti,
které máte ze své vlastní bytosti
- jsou automatické.
Tyto gratulace a všechny podobné
věci vás samozřejmě ovlivňují,
o tom není pochyb, ale pro mne
to není nic významného.
Nemyslím si, že je to
pro mne velký úspěch,
protože - musím vám říct - já nemám
žádnou vizi jako takovou.
Slyšela jsem to slovo,
že - Matka má vizi.
Ne, ne, ne, ne. Musím vám říct,
že já nemám žádnou vizi.
Tou jednoduchou věcí je,
že každý musí milovat
a čistá láska změní vaše životy,
ona změní celý svět,
o tom není pochyb.
Měla by k vám přijít přirozeně,
protože nyní jste pronikli
Sahasrárou.
Pro každého sahadžajogína
by měla být láska velmi
přirozenou věcí - naprosto.
Například vím,
že lidé bývají někdy velmi hrubí.
Mají určitá pravidla a nařízení,
a pak se na ostatní velmi
rozzlobí apod.
Někteří lidé mají pozice,
kterých využívají k tomu,
aby se mohli na ostatní rozzlobit
a někoho pronásledovat
a dalšího zase mučit
- chovají se takto.
Ale jim ušla podstata věci.
Oni jí neporozuměli.
Pokud máte pouze lásku
- tu čistou lásku,
pak vidíte podstatu.
Vidíte ji: „Ano, ano, to je to, co on
dělá, to je to, proč on...“ Víte to.
Ale netrápíte se
- proč to dělá?
Proč vás obtěžuje?
A tak se postupně všechno zastaví.
Všechno se samo ukončí.
Viděla jsem hodně lidí,
kteří o mně zle hovoří
a kteří dělají všechny
ty věci proti mně.
No a co?
Nechme je to dělat.
Je to jejich práce.
Nechme je to dělat;
mě to neruší, abyste věděli.
Myslím, že si libují
v nějakém svém stylu,
ale co z toho mají?
Radost přichází
jenom z čisté lásky.
Pokud nemáte čistou lásku,
nemůžete mít radost.
Mluvit o tom, že jsme
velmi radostní a tak podobně
- já poznám,
kteří jsou skutečně radostní
a kteří nikoliv.
Nemůžete strojeně říct,
že: „Já jsem radostný.“
Měl by to být takový ten vnitřní
přirozený spontánní pocit.
Jste oceánem citů,
oceánem krásných citů.
A když jste tímto oceánem
obohaceni,
o to míň si děláte se vším starosti.
Moc dobře víte, že se vůbec nevyznám
v penězích. Nerozumím jim.
Neumím počítat peníze. No a co?
Myslím tím - je to můj handicap,
měla bych říct,
ale na tom nezáleží.
Důležité je, zda cítíte
lásku k ostatním.
Cítíte laskavost k ostatním?
Když vidíte malé dítě,
jak hezky se cítíte?
A cítíte to stejné i k ostatním?
Nebo jsou jako děti?
Jsou nevinní jako děti?
A teď bych chtěla připomenout,
že nevinnost je projevem lásky.
Kdokoliv má nevinnost,
zná metodu (techniku) lásky.
Když jste velmi chytří, inteligentní,
můžete lidem odpovídat,
můžete je opravovat. Ne.
V tom to není.
Pokud máte lásku,
můžete opravovat lidi
bez toho, aniž byste
s nimi museli mluvit,
protože láska je
nejvyšší inteligencí.
Dá vám veškerou správnou
metodu.
Tak to funguje.
Celá ta věc takto funguje
a lidé pak říkají: „Matko,
to je zázrak, jak se to stalo?“
Ne, ne, to není zázrak.
Je to velmi jednoduché,
že láska působí
svým vlastním způsobem.
Láska není mrtvou věcí.
Není to mrtvé moře.
Nejen že myslí, ale ona i působí
a působí tak krásně.
Někdy jsem až ohromená její prací.
Nazýváme to zázrakem - to či ono.
Ale kdepak - je to láska.
A nyní, protože vás Bůh miluje,
umožňuje vám tzv. zázraky.
Bůh může udělat cokoliv,
jelikož On chce, abyste se
dostali k Sahadža józe
a stali se skutečnými jogíny.
Takže cokoliv tato láska dělá,
myslíte si, že je to zázrak.
Ale není.
Proč lidé říkají:
„Matko, to je Tvůj styl.“
Ale to není tak.
Je to otázka lásky.
Například, já mám
každého moc ráda,
každému naprosto důvěřuji.
Nikdy na počátku nepochybuji.
A oni upadají a upadají,
ale já stále věřím,
že se vzpamatují a budou
v pořádku. Dejme jim šanci.
Ale v případě, že se pokusí
o nějaký podvod,
budete překvapeni, jak se odhalí.
Je to velmi překvapující,
jak se odhalí.
Máme jednoho sahadžajogína
v Dubaji, který mi řekl:
„Matko, dávat realizaci těmto
významným lidem nemá žádnou cenu.“
Zeptala jsem se: „A proč?“
A on mi dal jméno
vysoce duchovního člověka,
který byl uznávaný společností.
„Dal jsem mu realizaci
a on odhalil svou tvář.
Nevím, nikdy jsem nic
neřekl - byl odhalen“.
Další člověk, kterému dal realizaci,
byl také významný - získal
spoustu cen a to a tamto
- byl odhalen.
A dal realizaci také
jedné známé osobnosti,
které byla udělena cena míru.
Byl také odhalen.
Následně bylo o něm toto vše
napsáno v novinách.
Takže co se děje, je to,
že tento muž
z lásky k druhému člověku
jim dává realizaci,
ale tato stejná láska způsobí,
že jsou odhaleni.
Nechcete lidi odhalovat. Chcete,
aby nějak přišli do Sahadža jógy
- v pořádku, pracuje to.
A tak řekl: „Matko, myslím,
že už nikomu nedám realizaci.“
Odpověděla jsem: „Podívej se,
pokračuj v dávání.
Pokud Bůh chce, aby byl
člověk odhalen, on bude.“
Jestliže je s takovým člověkem
něco v nepořádku, bude odhalen.
Jestliže někdo, kdo získá
realizaci, např. havaruje,
bude samozřejmě zachráněn,
ale nehoda se mu může přihodit.
Takže, co je důvodem? Proč?
Proč měl tu nehodu?
Protože nedělá nic
pro Sahadža jógu.
Je velmi ambiciózní.
Ten, kdo je velmi nemocný,
se dá se Sahadža jógou do pořádku
a někdo, kdo není tak nemocný,
na tom může být mnohem
hůře. To je fakt.
Ačkoliv je chráněn - to je
jedna věc o sahadžajogínech
- můžete být těmi nejhoršími
sahadžajogíny,
jste bez pochyby chráněni,
ale pokud v tom budete
pokračovat
a budete se stále snažit jít
proti sahadža
a stanete se nesahadža,
pak budete velmi trpět.
Je to velmi jednoduché
- když stojíte na místě,
jste upevněni na místě,
které je klidné, velmi radostné,
ale když se z něj chcete dostat,
pak jste postaveni tomu,
co je mimo ně,
to je automatické.
Jestliže setrváte na místě,
které je tak klidné, radostné
a plné lásky, jste v pořádku,
budete duchovně růst.
Ale pokud se z takového místa
chcete dostat ven,
pak to budete mít.
Nemůžete jinak.
Je to jako pevnost nebo
to můžeme nazývat
odlehlé místo, které i přesto,
že poskytuje osvěžení
a je plné péče a všeho,
vy z něj pak chcete odejít.
Tak jste pryč.
Proto někteří sahadžajogíni
nechápou,
proč se ještě nedostali
do Sahadža jógy.
Používat vaši inteligenci
tedy nemá cenu,
protože tato inteligence,
lidská inteligence,
není moc kvalitní funkcí.
Nejlepší je mít rád sám sebe
(zamilovat se sám do sebe)
- láskou, která je božská,
láskou, která je vyživující,
láskou, která o vás pečuje.
My ale nevíme,
jak se o sebe starat.
Nevíme, jak se máme mít rádi.
Milujete tohoto či
tamtoho člověka,
ale co vy sami?
Pak si lidé myslí, že je to sobectví
- ne, v žádném případě.
Poznat sám sebe - to je láska.
Jestliže poznáte sami sebe,
poznáte lásku,
pohroužíte se
do oceánu této lásky.
Ale toto je moje zkušenost,
o které vám povídám,
a vy všichni byste měli
pocítit stejnou lásku.
Jen se pozorujte. Je velmi
jednoduché provádět introspekci
- „Mám v sobě úplnou lásku?“
Zčásti je to láska, zčásti nikoliv.
Láska může být také velmi
omezená jako:
„Milujeme svou zemi,“
říkají Indové.
Pokud milujeme svou zemi,
tak si můžeme myslet, že všechny
indické věci jsou dobré.
Nikdy nebudeme mluvit
špatně o své zemi
a kdokoliv řekne něco proti Indii,
budeme takového člověka nenávidět.
Tak je to se všemi.
Milujete svou zemi.
Také milujete, řekněme,
své rodiče, kohokoliv.
Ale to je omezená láska.
Láska by měla být otevřená.
Pak uvidíte, kde stojíte,
pokud jde o vaši zemi a vztahy.
Budete vědět všechno.
Nemusíte ubližovat, nemusíte nic říkat,
nemusíte se hádat, nemusíte bojovat,
ale budete vědět - protože
láska vám dá vědění,
absolutní vědění o tom člověku.
Znáte toho člověka, víte,
čeho je schopen, co dělá,
ale vám je to jedno,
protože toho člověka milujete.
A tak vám to nevadí: „Dobrá,
jen pokračuj.“ Je jako malé dítě,
které jde po špatné cestě.
Tak ho nechte jít.
Nyní se všemi těmito věcmi,
čímkoliv jste byli,
jste velmi šťastní lidé,
kteří dosáhli Sahasráry
a kteří vědí
vše o Sahadža józe.
Ale bez praktikování
Sahadža jógy
to nemůžete vypracovat,
protože
praktikováním jógy
poznáte sami sebe.
Když budete meditovat,
poznáte sami sebe
a pak se prostě naplníte láskou.
Ale nyní, zatímco sedíte,
začnete jen tak přemýšlet:
„Je to velmi zlý člověk,
nenávidím ho“ - a takové věci.
Všechny ty hloupé myšlenky
přicházejí do vaší hlavy
- nebo: „Musím koupit tento šperk“
nebo: „Musím koupit toto
konkrétní auto“ a tak podobně,
potom nejste milující.
Ale když milujete,
pak se stane to,
že cokoliv potřebujete, získáte.
Cokoliv chcete, dostanete to.
Nejprve musíte mít rádi sami sebe,
ale tato láska by měla být
čistou láskou.
Tím se očistíte.
Někdy se až příliš ztotožňujete
se svými povahovými rysy,
charakterem, osobností, čímkoliv,
ale pak si v této lásce uvědomíte,
že toto není láska,
že taková láska je slepá.
Láska vám dá o vás
úplnou představu.
„Co jsem já?
Jaké mám problémy?
Proč vytvářím problémy?
Proč se do nich dostávám?“
Budete překvapeni,
jak mocné světlo má v sobě láska,
že je pravdou a věděním.
Ačkoli nevím, zda mám vinit
kohokoliv na tomto světě,
kdo není realizovanou duší
- nebudu. A kdo není zcela
realizovanou duší - nebudu.
Protože v životech
těchto lidí chybí světlo.
Nevidí sami sebe ani ostatní.
Takže jaký má význam
vyčítat jim to,
vinit tuto či tamtu komunitu
nebo tuto či tamtu zemi?
Jaký to má smysl?
Tato láska je universální.
Nemá nic společného s žádným
specifickým typem či stylem.
Je univerzální.
Proto je Sahadža jóga universální.
Šíří se všude.
Chci, abyste se těšili
z této lásky.
Dám vám jeden příklad
- babička a vnouče.
Mají vztah obrovské lásky,
alespoň v Indii, jak vím.
Pro ně vnouče a babička
je všechno.
Oni se prostě mají moc rádi.
Cokoliv vnouče udělá, cokoliv
babička udělá, je to v pořádku.
Je to druh překrásného
pocitu povznesení.
Cítíte se povzneseni
a těšíte se touto láskou.
Pokud v lásce chybí čistota,
nikdy nemůžete mít z lásky
ten radostný požitek.
A tak bych vás chtěla
požádat, abyste našli
tento oceán ve své hlavě,
v Sahasráře,
která je naplněna vaším srdcem.
Víte, že srdce a Sahasrára jsou
navzájem ve velmi úzkém vztahu?
Jejich vztah je takový,
že když něčí hlava není v pořádku,
není v pořádku ani srdce.
A pokud není v pořádku srdce,
není v pořádku ani hlava.
Ale větší odraz je z hlavy
do srdce.
Lidé říkají, že jejich geny jsou
špatné apod. Kdepak, nic takového!
Po Sahadža józe se vaše geny
změní, vy se změníte;
vše se nyní změní.
A váš mozek je naplněn
jen a jen světlem.
Vaše srdce je naplněno světlem
a vy jste odrazem světla,
stálého humoru a milující péče.
Chci říct, že je to
něco tak odlišného.
Ale nyní jste toho dosáhli.
Teď to máte.
Tak se prostě z toho radujte.
Potom kastovní systém
a fundamentalismus,
chtíč, závisti a soutěžení
a všechny ty věci odpadnou
- jsou k ničemu.
Ale pokud je ve vaší mysli
změť hloupostí,
pak se tam mohou vplížit
všechny druhy zvěře.
Očistěte se láskou.
Dívejte se na všechny situace,
na všechno, s láskou
a budete překvapeni,
až zjistíte, jak je snadné
nedominovat, neovládat,
neopovrhovat,
neříkat věci, které jsou špatné.
Je to taková nápravná věc,
láska je ohromně nápravná
a přinášející radost,
až budete sami udiveni,
jak zvládáte situace.
Poznala jsem hodně takových lidí.
Byl jeden sahadžajogín,
který nikdy nemluvil
se svým strýcem, nikdy.
Řekl: „Nějak ho nenávidím.“
- „Ale proč?“ - „Já nevím,
ale nenávidím ho.“
A pak šel na dostihy
a tam uviděl přicházet svého strýce.
Vyrazil a prostě ho objal.
Strýc se zadíval a ve své
mysli přemítal: „Co asi chce?
Proč se tak chová? Co se děje?
Proč mě chce mít takhle
rád?“ Nechápal.
Když se to stalo, víte, že
nemohl říct na vysvětlenou,
že se stal sahadžajogínem
nebo něco takového.
Strýc se tedy zeptal:
„Co tedy chceš?“
A on odpověděl: „Nic. Mám tě
moc rád, to je vše.“
Je to moc hezké to udělat.
Je moc pěkné to říct.
Neměl by v tom být žádný chtíč,
žádný postranní záměr
- je to jen pocit oceánu,
který se dotýká každého břehu,
kde vytváří zvuk
- krásný zvuk lásky.
A pak se ty vlny vrátí zpátky.
Je neustále proudící a působící
- nikdy se neunaví.
Vím, že narodit se a dělat
tuto práci v době kali jugy
je velmi složitý úkol,
ale pro mě nebyl.
Cokoliv se stalo, jakkoliv mě lidé
obtěžovali, do jakékoliv míry,
vypracovala jsem to
díky tomuto proudu lásky.
Chodívala jsem na každé místo,
kdekoliv a kdykoliv to bylo možné,
jakýkoliv byl můj
zdravotní stav či cokoliv,
nedělala jsem si nejmenší starosti
a moc jsem se z vás všech radovala.
A když tam byli jeden či dva
nepříjemní lidé - na tom nezáleželo.
A tak, když o mně říkáte všechny
tyto věci, oči se mi zalévají slzami.
Nevím, co dál říct.
Myslím tím, že je to něco, co bych
ráda, abyste vy sami uskutečnili,
abyste to sami získali
- takový život, kterým jen
proplouváte na vlnách své lásky.
Nechť vám všem Bůh žehná!